‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Keberhasilan Putri
merundingkan perdamaian
dengan Raja Xiaonan kali ini
sepenuhnya berkat dekret Kaisar
dari Guru Besar.
Kini, dia datang sendiri ke kediaman
untuk berterima kasih.
Jelas dia sudah paham
tanpa bantuan Guru Besar,
dia takkan bisa berbuat apa-apa.
Dia sudah melihat kemampuan Guru Besar
dan kali ini datang dengan niat baik.
Sepertinya dia ingin bersekutu.
Kekuasaan yang tidak berada
di tangan sendiri
pada akhirnya hanyalah ilusi.
Begitu Chu Ling meninggal,
Yunzhong akan dikepung musuh.
Meski ada Zhong Changrong yang berjaga,
Gurun Utara dan Xiaonan,
sama-sama mengincarnya.
Mana mungkin selembar perjanjian
bisa mengikat mereka.
Dulu, Xie Yanfang mengembalikan
dokumen pemindahan jenderalku,
tapi dia justru memanfaatkan kesempatan
untuk menyelesaikan krisis Xiaonan
dan memperoleh keuntungan terbesar.
Kini, situasi telah berubah,
bersekutu dengan siapa pun
harus dipikirkan matang-matang.
PAVILIUN LOTUS
Putri Agung merusak adat
wanita bangsawan di Ibu Kota Chu.
Dia membiarkan para wanita tampil
di depan umum.
Bahkan mengadakan
Pertemuan Sastra Kediaman Chu.
Sungguh konyol sekali.
Mana ada cendekiawan sejati
yang mau ke sana.
Ucapan Tuan Muda Jing sungguh menarik.
Kalian para pria boleh bersyair
dan berbalas sajak,
tapi para wanita tak boleh
mengadakan pertemuan sastra?
Jangan-jangan kalian takut kalah
dari kami?
Beraninya kau bicara sembarangan.
Tuan Muda Jing,
pertemuan sastra diadakan
agar orang berbakat
bisa menunjukkan kemampuan.
Tidak seperti kau dan temanmu itu,
yang hanya pandai
menjelek-jelekkan orang di belakang.
Bakat dan ilmu
tidak bisa dicuri atau dirampas.
- Tidak ada gunanya kau membual di sini.
- Baik.
Bagaimana kalau hari ini kita bertanding?
Biarkan semua orang melihat
apakah kau benar-benar seorang terpelajar.
- Baiklah.
- Tapi jika kau kalah,
tidak boleh lagi meremehkan
pertemuan sastra kami,
apalagi menghalangi orang untuk ikut.
Mari bertanding.
Masih muda tapi sudah seangkuh ini.
Kalau begitu, dalam keahlian catur,
keahlian kaligrafi, serta bakat seni,
mohon petunjuk dari Tuan Muda Jing.
Tang, apakah keahlian caturmu
memang sehebat itu?
Aku pernah belajar sedikit dari Kak Jiang.
Melawannya seharusnya cukup.
Apa yang bisa kau pelajari
dari seorang wanita?
Masih mau lanjut?
Apa hebatnya bisa main catur?
Itu hanya permainan bagi kalian para gadis
untuk mengisi waktu saja.
- Tepat sekali.
- Benar.
Mari bertanding kaligrafi.
Seluruh waktuku telah kuhabiskan
untuk belajar.
Baiklah.
Aku tidak perlu belajar
untuk mencari nafkah.
Jadi, kaligrafi juga hanya hiburan bagiku.
PASANG SURUT, PURNAMA MEMUDAR
Tulisannya benar-benar bagus.
Benar, tidak kalah dari Tuan Muda Jing.
Sepertinya dia memang
pernah berlatih serius.
Lihat, dia mengganti gaya tulisan lagi.
Cukup mengesankan.
Kaligrafi bukan soal
siapa yang menulis lebih cepat.
- Benar.
- Tepat sekali.
Tuan Muda Jing,
kaligrafi juga bukan soal
siapa yang menulis lebih banyak.
- Benar.
- Dia masih keras kepala.
Wanita memang pandai bermain curang.
- Benar.
- Benar sekali.
Tuan Muda Jing,
masih berani meremehkan
Pertemuan Sastra Kediaman Chu?
Dua kemenangan dari tiga babak.
Menurutku, babak terakhir
tidak perlu lagi.
Jangan sampai Tuan Muda Jing
kehilangan muka.
Kalau Tuan Muda Jing belum terima,
datang saja ke Pertemuan Sastra
Kediaman Chu.
Kita bertanding lagi secara terbuka.
- Pergi saja.
- Memangnya takut padanya.
‎- Benar!
‎- Jangan cemas.
- Bertanding dengannya.
- Benar.
‎Ayo kita lihat.
‎Tulisannya bagus sekali.
Tang.
Kita sudah mempermalukan
putra Menteri Jing seperti ini.
Apa takkan jadi masalah?
Aku sengaja melakukannya
agar mereka tidak lagi meremehkan
Pertemuan Sastra Kediaman Chu kita.
Tuan Muda Jing cukup terkenal.
Setelah keributan ini,
pasti akan banyak orang datang
untuk meramaikan pertemuan sastra kita.
Dengan begitu,
aku juga tidak mengecewakan
amanat dari Zhao.
Ayo pergi.
Pertemuan sastra?
Apa lagi rencana
yang kalian buat kali ini?
Siapa itu?
Paman Zhang, ini aku.
Tuan… Tuan Kesembilan.
Aku datang mengunjungimu.
Duduklah.
Saat sidang di aula leluhur dulu,
hanya Paman Zhang
yang tidak menuduhku membakar.
Aku selalu mengingat kebaikan itu.
Aku hanyalah seorang pelayan.
Mana pantas menyalahkan Tuan Kesembilan.
Kau tidak perlu mengingatnya.
Arak ini tidak akan kuminum.
Baiklah.
Tapi bisakah Paman Zhang memberitahuku,
anak yang dibawa keluar
dari Desa Wei waktu itu…
apakah dia masih hidup?
KEDIAMAN CHU
Sekarang orang tuaku
sudah menetap di Akademi Qiaoshan,
suasana hati mereka juga jauh lebih baik.
Oh, ya, pemerintah daerah
bahkan memberikan sebidang tanah.
Tanah itu boleh diterima,
tapi Paman harus mengajar
100 murid tanpa biaya.
Kau ingin Ayah
memakai hasil tanah itu
untuk mendidik murid?
Ambil dari rakyat, kembalikan ke rakyat.
Bukankah itu akan membuat
nama Paman semakin harum?
Ayah pasti akan menyetujuinya.
Tapi selama ini
dia tidak pernah mengurus pembukuan.
Kali ini Ibu pasti sedih
karena harus merugi.
Biarkan mereka belajar dari pengalaman
agar ke depannya lebih berhati-hati.
Begitu ketamakan muncul,
orang akan mudah terjebak.
Kakak memang berpikiran jernih.
Oh, ya.
Persainganmu dengan
Tuan Muda Jing di kedai teh
memang membuahkan hasil.
Banyak orang jadi tertarik
pada Pertemuan Sastra Kediaman Chu.
Semua berkat idemu.
Tapi, Zhao,
kebanyakan orang datang
hanya untuk menonton lelucon.
Mereka bilang
wanita yang belajar
pasti punya maksud lain.
Bahkan pertemuan sastra ini dianggap
hanya untuk mencari jodoh.
Bagaimana bisa kaum terpelajar
berbicara sekasar ini?
Kalau kasar, abaikan saja.
Mereka hanya para pria
yang kehilangan muka
dan ingin menyelamatkan harga dirinya.
Tunggu sampai hari pertemuan sastra.
Biar mereka melihat sendiri
siapa yang sebenarnya menjadi lelucon.
PERTEMUAN SASTRA KEDIAMAN CHU
Terakhir kali Tuan Muda Jing lengah
hingga kalah bermain catur.
Itu membuat kalian
jadi terlalu percaya diri.
Hari ini aku akan menunjukkan
apa artinya mempermalukan diri sendiri.
Jangan terlalu yakin.
Main dulu baru tahu hasilnya.
Baiklah.
Kalau kau kalah, kau akan bagaimana?
Jika aku kalah,
aku akan menulis surat pengakuan kalah
dan takkan pernah menyentuh catur lagi.
Memangnya surat pengakuan kalahmu
berharga?
Keahlian catur wanita
mana pantas tampil di aula agung ini.
Ucapan Tuan Muda Peng angkuh sekali.
‎Omong kosong macam apa itu?
Aku tidak merasa
ada yang salah dengan ucapanku.
Kalau Putri Agung
ingin menekan orang dengan kekuasaan,
aku juga bisa meminta maaf.
Jika Nona Zhou kalah,
aku akan menemaninya
menulis surat pengakuan kalah
atas nama Putri Agung.
Bagaimana menurutmu, Tuan Muda Peng?
Zhao.
Putri Agung, untuk apa kau melakukan ini?
Karena kau wanita dan aku juga wanita.
Memandang rendah wanita,
berarti memandang rendah kita semua.
Ternyata inilah tujuan Putri Agung
mengadakan pertemuan sastra
untuk para wanita ini?
Kau mau jadi pelindung mereka?
Tidak. Aku hanya mau memberitahumu
bidak yang dimainkan wanita
juga mampu menentukan dunia.
Zhao, sebenarnya apa
yang sedang kau rencanakan?
Tidak masalah jika mereka menang.
Jika tidak sengaja kalah,
apa kau benar-benar akan memakai
nama Putri Agung
untuk menulis surat pengakuan kalah
di depan banyak orang?
Tidak masalah, aku juga tidak takut kalah.
Kenapa memangnya Putri Agung?
Mereka tidak pernah menghargai wanita.
Bahkan kedudukan tinggi
tidak bisa membuat mereka
benar-benar tunduk.
Kalau begitu,
tidak ada yang perlu ditakuti.
Mereka semua berasal
dari keluarga terpelajar.
Takkan kalah.
Kalaupun kalah, tidak masalah.
Selama terus bertanding,
takkan kalah selamanya.
Pasti ada kemungkinan untuk menang.
Asalkan menang,
maka hari ini takkan sia-sia.
Bukankah sudah kukatakan?
Tujuan pertemuan sastra ini
adalah membuktikan bahwa wanita
bisa sejajar dengan pria.
- Dia menang.
- Hebat sekali.
Hebat sekali.
Sungguh mengesankan.
Meski kaum wanita
sejak kecil sudah membaca buku
dan menulis aksara,
- Bukankah itu hebat?
- …menguasai enam keahlian,
sejak kecil tetap diajarkan
bahwa semua itu
hanya untuk menikah baik-baik,
membantu suami, mendidik anak,
serta menyenangkan keluarga suami.
- Bravo!
- Namun, kali ini,
kita tidak perlu menyenangkan siapa pun.
Kita hanya perlu
merebut nama baik untuk diri kita sendiri.
Tuan Penerus, surat rahasia dari Raja.
Ayahanda mengatakan
badai di Ibu Kota Chu
terus berlanjut tanpa henti
dan memintaku menunggu dengan sabar.
Namun,
dalam taktik catur yang diajarkannya
sejak kecil,
selalu hanya ada langkah mematikan.
Bagaimanapun, Raja masih memikirkanmu.
Tieying, siapkan tinta.
Baik.
Tuan Penerus mau membalas surat?
Aku mau menulis surat untuk Deng Yi.
Guru Besar Deng?
Bicara soal dia,
dulu dia membantu kita kabur
dari Ibu Kota Chu,
tapi Chu Zhao sama sekali
tidak menghukumnya.
Pasti ada kesepakatan lain
di antara mereka.
Melihat situasi saat ini,
dia belum tentu masih berpihak pada kita.
Itu tidak penting.
Namun, utangnya kepadaku…
harus dibayar lebih dulu.
Putri Agung.
Kenapa hari ini Guru Besar
masih menjaga kesopanan?
Kedatanganku yang tiba-tiba
tidak mengganggumu, 'kan?
Kebetulan aku mendapatkan sebuah giok,
jadi sengaja datang
untuk memberikannya kepadamu.
Teksturnya hangat dan lembut,
warnanya jernih berkilau,
memang barang langka yang sangat berharga.
Terima kasih, Putri Agung.
Putri Agung, silakan.
Putri Agung datang larut malam,
pasti ada urusan mendesak.
Aku menerima laporan rahasia
bahwa Raja Gurun Utara telah kembali.
Mungkin ada pergerakan aneh di perbatasan.
Kudengar dulu Guru Besar
mau mengutus jenderal kepercayaan
pergi ke Yunzhong,
tapi dihalangi Tuan Xie
dengan plakat milikku.
Guru Besar begitu memedulikan
Yunzhong, aku sungguh terharu.
Karena itu, aku datang
membahas calon Jenderal Pengawal.
Bagaimana dengan Xie Yanlai?
Putri sedang bermain politik
dengan Keluarga Xie,
tapi malah memakai orang Xie
untuk memimpin pasukan perbatasan.
Dulu aku sudah menasihati
wewenang Pengawal Kekaisaran
tidak boleh diberikan sembarangan.
Kini, pasukan perbatasan
juga diserahkan kepada Xie Yanlai.
Putri Agung benar-benar memercayainya
atau yakin Xie Yanfang
tidak berani menyentuhnya?
Xie Yanlai orangku. Dia
tak ada hubungannya dengan Keluarga Xie.
Putri Agung boleh berkata begitu.
Namun di mata dunia,
dia tetap bermarga Xie.
Jika suatu hari Xie Yanfang
memintanya memilih,
menurut Putri Agung,
apa yang akan dia lakukan?
Dia akan memilihku.
Karena Putri Agung
telah membulatkan tekad,
aku tidak bisa menasihati lagi.
Semoga kemenangan di perbatasan kelak
tidak menguntungkan orang lain.
Terlalu banyak berpikir.
Giok ini memang bagus,
tapi harus dirawat dengan baik.
Dia benar-benar pergi menemui Deng Yi?
Benar.
Mereka berbicara diam-diam cukup lama.
Sepertinya Chu Zhao
telah menganggapku sebagai lawan.
Dia mau mengekangku dengan Deng Yi.
Kalau begitu, langkah selanjutnya,
Adik Kesembilan harus menguasai
pasukan perbatasan.
Jika kekuasaan militer jatuh
ke tangan Keluarga Xie,
itu sebenarnya menguntungkan.
Tidak.
Adik Kesembilan sudah berubah.
Namun, untungnya,
aku masih punya pengikut yang lebih patuh.
Tuan Muda memang berpandangan jauh.
Meski bidak itu kecil,
jika digunakan dengan tepat,
ia juga bisa menimbulkan gejolak.
Apakah belakangan ini
Guru Besar pernah pergi menemui Xiao Xun?
Dia itu sandera,
aku tak leluasa menemuinya.
Tuan adalah Guru Besar.
Baik rakyat Dinasti Chu
maupun para menteri,
pasti bisa memakluminya.
Justru kalau terlalu menjaga jarak
dengannya sekarang,
orang akan curiga.
Jika Putri Agung telah memperingatkanku
untuk berada di pihakmu,
kenapa masih mengujiku?
Jangan-jangan
ada desas-desus buruk mengenaiku?
Tidak ada.
Aku hanya bertanya saja.
Putri Agung,
aku akan mengabdi dengan setia
sampai mati demi kejayaan Dinasti Chu.
Takkan memiliki niat lain.
Aku tentu tahu kesetiaan Guru Besar.
Malam sudah larut,
aku tidak enak mengganggumu lebih lama.
Mengenai komandan pasukan perbatasan,
kuharap Guru Besar memikirkannya lagi
dengan saksama.
Jangan terburu-buru memutuskan.
Guru Besar,
Putri Agung sudah tidak sejalan denganmu.
Aku tahu.
Di dalam papan catur ini,
bidak yang sendirian
selalu jadi yang pertama dimakan.
Karena itu, kita harus
membuat rencana lebih awal,
dan mengandalkan diri sendiri
untuk bertahan.
Guru Besar,
ini surat dari Tuan Penerus Xiao.
Belakangan ini, keahlian ramalanku
telah banyak meningkat.
Aku akhirnya berhasil memecahkan ramalan
naga tersembunyi di dalam jurang.
Aku belum sempat berterima kasih
atas petunjuk Guru Besar dulu.
RUMAH SINGGAH TUKANG PERAHU
Pakaian pelayan ini merepotkan.
Tangan dan kaki jadi sulit bergerak.
Pakaian dunia persilatanku lebih nyaman.
Dengan gerakanmu yang kikuk seperti ini,
kau masih mau melayani Nona Muda?
Berikan padaku.
Le, bawa dia mengganti pakaian
yang lebih ringan dan praktis.
Tidak perlu disamakan
dengan pelayan istana.
Putri Agung tampak dingin,
tapi hatinya hangat.
Persis seperti ibumu.
Ibu? Ibu siapa?
Ibu Putri Agung?
Ibunya adalah bibiku.
Jangan bertanya lagi.
Aku dulu pernah meramal untuk Putri Agung.
Hasilnya menunjukkan ibunya masih hidup.
Saat itu aku kira
tempurung kura-kuranya salah posisi.
Kau bisa meramal?
Dan seakurat itu?
Coba ramalkan untukku.
Tidak mau.
Baiklah.
Aku ramalkan untukmu.
Bagaimana?
Surat dari jauh.
Itu pun bisa kau ramalkan?
Aku melihatnya dengan mata.
Putri Agung, surat dari kurir.
Ini dikirimkan Xie Yanlai.
Ada apa?
Jiu menemukan serpihan wadah minyak tanah
di dalam reruntuhan Desa Wei.
Di atasnya ada sepotong
nomor pengesahan dokumen pengiriman.
Wadah minyak tanah?
Ada yang memakai minyak tanah
membakar desa?
Hari Xinsi bulan keempat,
pengelolaan kuda di Danqiu,
akta nomor tiga.
Apa arti nomor ini?
Danqiu adalah nama lain
untuk peternakan kuda di Xiaonan.
Ini barang milik Xiaonan.
Tuan Deng masih cukup peduli,
tahu untuk memperhatikan Tuan Penerus.
Belakangan ini, aku mendapatkan kabar
bahwa ada orang diam-diam
menyelidiki masalah Desa Wei.
Sejak desa tersebut dibakar,
seluruh dokumen barang
di Xiaonan telah dimusnahkan.
Tidak mungkin bisa
ditemukan celah apa pun.
Aku hanya khawatir ada yang belum menyerah
dan masih mau memanfaatkannya.
Kekhawatiranmu bukan tanpa alasan.
Pergi.
Suruh orang mengawasi lebih ketat.
Jangan biarkan orang lain
menyelidiki apa pun.
Masalah di Desa Wei ini
jika sampai menyeret kita,
tuduhan bersekutu dengan Gurun Utara
akan membuat kita tamat.
Baik.
Masih menunggu ayahandamu menyelamatkanmu?
Kini, Xiaonan
sudah tidak bisa mengurus diri sendiri.
Bidak catur sepertimu ini
tampaknya sudah tidak berguna.
Putri Agung sengaja datang kemari,
hanya untuk menyindirku?
Tidak, aku datang untuk memberitahumu.
Aku bisa memilih untuk tidak membunuhmu,
tapi aku juga bisa membuatmu selamanya
tinggal di Ibu Kota Chu
sebagai sandera politik seumur hidup.
Aku tahu ayahandamu
telah mengirimkan surat kepadamu.
Kau kira dia benar-benar
mau menyelamatkanmu?
Dari luar,
surat ini terlihat seakan menenangkan,
tapi kenyataannya bahkan jalan mundur pun
sudah dipertimbangkan untukmu.
Jika kau berniat kabur,
itu berarti sejak awal Xiaonan
sudah berencana
untuk menentang titah
dan membohongi Kaisar.
Tahukah kau apa yang dia katakan
kepadaku saat di Xiaonan?
"Aku memiliki satu istri dan tiga selir.
- Total melahirkan tujuh anak…"
- Cukup!
Kenapa?
Marah?
Rasa tidak berdaya seperti ini
pasti sangat menyiksa, 'kan?
Putri Agung,
kenapa terus menyudutkanku?
Kau mendesakku seperti ini,
bukankah hanya mau mendengarkan
aku mengatakannya sendiri
bahwa aku mau kembali ke Xiaonan?
Tapi aku takkan mengatakannya.
Aku menyukai pekarangan kecil ini,
mungil dan juga indah.
Kalau begitu, semoga Tuan Penerus
bisa tinggal di sini selamanya.
Mari kita lihat, sebenarnya kau
naga yang menanti kesempatan…
atau burung patah sayap di sangkar.
KEDIAMAN CHU
Zhao,
Pertemuan Sastra Kediaman Chu kali ini,
keahlian catur Jiang sungguh luar biasa.
Dia mengalahkan banyak pelajar.
Benar-benar membuat
kaum wanita merasa bangga.
Kemampuan catur Jiang
memang seharusnya ditunjukkan
di tempat yang lebih luas.
Beberapa tahun ini,
dia mendalami dengan tekun.
Kini, akhirnya dunia bisa melihat
bahwa adu strategi di papan catur
tidak seharusnya membedakan pria
dan wanita.
Oh, ya.
Aku mendengar
Guru Besar Deng terus menahan jasa militer
dari pertempuran besar Gurun Utara
dan belum juga mengumumkannya.
Banyak gosip beredar di istana.
Menurutmu, sebenarnya apa rencananya?
Apa lagi rencananya?
Orang yang ingin dia tekan
hanyalah Xie Yanlai.
Kini posisi Jenderal Pengawal
sedang kosong.
Semua orang di istana
yang punya niat tertentu
terus mengincarnya.
Kau sungguh mengira
dia bisa sejalan denganmu?
Putri Agung berniat membiarkan Xie Yanlai
menjaga pasukan perbatasan?
Yunzhong adalah garis pertahanan
perbatasan terpenting Dinasti Chu,
sedangkan dia adalah
orang yang dipilih sendiri
oleh Ayah dan Paman Zhong.
Namun, dia bermarga Xie.
Deng Yi selalu mencegah Keluarga Xie
memegang kekuasaan militer.
Terlebih lagi,
benteng penting seperti Yunzhong.
Oleh karena itu,
aku harus membuka celah ini
di sidang istana.
Guru Besar Deng,
kenapa tidak ada penghargaan
untuk Xie Yanlai
dalam pertempuran melawan Gurun Utara?
Dia menerobos kepungan Lembah Yingzui
memberikan pukulan berat
kepada Raja Gurun Utara.
Mana yang bukan jasa besar?
Terlebih lagi, sebelum Jenderal Chu wafat,
dia direkomendasikan secara pribadi
sebagai kandidat terbaik
untuk posisi Jenderal Pengawal.
Tugas Jenderal Pengawal sangat penting.
Pengangkatan oleh istana
tidak bisa diputuskan sembarangan.
Jika jabatan ini diwariskan,
yang paling cocok memimpin
pasukan perbatasan adalah Putri Agung.
Sayangnya, Putri Agung tidak bisa.
Tentu saja harus ada
orang lain yang menggantikannya.
Lagi pula,
saat Putri Agung mengangkat Xie Yanlai
sebagai Komandan Pengawal Kerajaan,
dia justru meninggalkan
tugasnya tanpa izin.
Seharusnya dia dihukum mati!
Bagaimana bisa diberi penghargaan?
Guru Besar masih ingat?
Jika bukan karena Xie Yanlai
tepat waktu menyadari pergerakan
aneh dari Xiaonan,
pedang Xiao Xun
sudah berada di leher Kaisar.
Kenapa Guru Besar bersikeras
menyalahkan Komandan Xie?
Meski Putri Agung menginginkanku mati,
aku tetap harus mengatakannya.
Hukum bagaikan gunung,
tidak bisa diabaikan begitu saja.
Xie Yanlai menentang
titah Kaisar adalah kenyataan.
Jika tidak dihukum berat,
kelak akan banyak orang yang menirunya.
Itu akan mengacaukan tatanan istana.
Lalu, bagaimana menurut Guru Besar?
Berdasarkan kesalahannya,
dia harus dihukum mati.
KEDIAMAN XIE
Adik Kesembilan sudah kembali ke ibu kota?
Namun anehnya,
dari pukul You dua hari lalu
sampai pukul Zi semalam,
sama sekali tidak ada jejak Xie Yanlai.
Orang-orang kita juga kehilangan jejaknya.
Ini menarik.
Dia tidak mendampingi di sisi Chu Zhao,
tapi memilih untuk bertindak sendirian.
Pasti ada sesuatu yang besar.
Namun, tidak masalah.
Terus awasi saja dia.
Bagaimana situasi di sidang istana?
Tuan Muda memang pandai menebak.
Pagi ini mengaku sakit dan tidak muncul,
benar-benar terjadi perubahan
di sidang istana.
Putri Agung dengan alasan jasa militer
meminta penganugerahan posisi
Jenderal Pengawal untuk Xie Yanlai.
Bagaimana reaksi Guru Besar?
Langsung menentang.
Dia bilang Xie Yanlai
meninggalkan tugas tanpa izin.
Harus dihukum mati.
Jika Guru Besar benar-benar
membunuh Adik Kesembilan,
Putri Agung tentu saja
takkan tinggal diam.
Namun, jika Putri Agung menganugerahkan
penghargaan kepada Adik Kesembilan,
kekuasaan militer Keluarga Xie
akan makin besar.
Benar-benar dilema.
Ada satu masalah lagi.
Belakangan ini, Deng Yi
diam-diam bertemu Xiao Xun tiga kali.
Semuanya dilakukan
di tengah malam setelah pukul Zi.
Menarik.
Dia biasanya pandai membaca situasi,
kenapa kali ini bersikeras
mempertahankan sesuatu yang tidak berguna?
Jangan-jangan Xiao Xun
masih punya rencana cadangan.
Kalau begitu, apa kita perlu
bersiap lebih dulu?
Dengarkan saja dulu.
Jangan sampai membuat musuh waspada.
Baik.
Putri Agung tiba.
Putri Agung.
Tuan Muda Ketiga, kesehatanmu yang utama.
Tidak perlu sungkan.
Rupanya penyakitku ini
juga tidak luput dari mata Putri Agung.
Putri berkenan datang ke kediamanku.
Silakan duduk.
Putri Agung,
Adik Kesembilan memang
sangat penting bagimu.
Namun, apakah kau sama sekali
tidak takut Deng Yi
memanfaatkan masalah ini?
Bagaimanapun, Xie Yanlai adalah
adik kandungmu.
Deng Yi sudah berteriak-teriak
mau membunuhnya,
tapi kau masih diam saja di sini?
Putri Agung benar-benar
telah salah menuduhku.
Sebagai kakaknya,
sudah banyak urusan
Adik Kesembilan yang kutanggung.
Namun, Keluarga Xie adalah
klan bangsawan selama 100 tahun.
Tidak bisa setiap saat
mempertaruhkan seluruh klan
karena tindakannya yang semaunya.
Aku mau menyelamatkannya
lebih dari siapa pun.
Namun, kali ini,
aku juga tidak berdaya.
Benar-benar ucapan yang bagus.
Kemampuan sandiwara Tuan Xie ini
tampaknya sudah sama hebatnya
dengan kemampuan catur.
Bicara soal menanggung urusannya,
kau jelas tahu adikmu
tidak pernah membakar Desa Wei,
tapi kenapa
kau diam-diam membiarkan kesalahan itu
dilemparkan kepadanya?
Kau hanya mau menggunakan tali ini
untuk mengikat serigala Keluarga Xie
yang paling pandai menggigit orang.
Kau tahu?
Bagaimanapun juga,
Xie Yanlai memegang kekuasaan militer
juga menguntungkan Keluarga Xie.
Kuharap, Tuan Ketiga Xie
tidak keberatan memberikan dukungan.
Orang ini sudah berubah.
Kenapa masih belum tidur?
Tidak mau tidur.
Begitu memejamkan mata,
langsung teringat Guru Besar
yang marah-marah hari ini.
Dia bilang Paman harus dibunuh,
tapi aku tidak mau membunuh Paman.
Tenang saja,
di sidang istana besok,
Kakak pasti akan membuat semua orang tahu
siapa yang sebenarnya pantas dipercaya.
Kakak punya solusinya?
Besok kau akan tahu. Tidurlah.
Kau sudah kembali?
Sudah.
Kau menemukan petunjuk?
Aku memang menemukan beberapa hal lama
tentang Desa Wei.
Tapi masalah ini melibatkan banyak pihak,
masih butuh investigasi
yang lebih mendalam.
Ada hubungannya dengan
serpihan wadah minyak tanah
yang kau kirim?
Kau kembali ke Gaoyang
untuk memeriksa Pil Pembakar Darah.
Bagaimana bisa sampai berkaitan
dengan Desa Wei?
Di gudang obat Keluarga Xie,
aku tidak menemukan Pil Pembakar Darah.
Namun tanpa sengaja aku menemukan
Xie Yanfang sedang memakai sejenis obat
untuk mempertahankan nyawa seorang anak.
Anak?
Xiang?
Meski aku belum menemukan
tempat Xiang disembunyikan,
aku percaya Xiang masih hidup.
Alasan Xie Yanfang menyembunyikannya
pasti berkaitan
dengan kebakaran tahun itu.
Pada serpihan wadah minyak tanah itu,
jelas tercetak
nomor identitas dagang Xiaonan.
Minyak tanah ini jelas berasal
dari Xiaonan.
Namun, tanda yang ditinggalkan
di tempat kejadian
adalah milik Benteng Cangmu.
Cara memfitnah ini rasanya terlalu jelas.
Maksudmu,
ada yang mau memanfaatkan kebakaran ini
untuk memaksa ibuku keluar?
Rahasia besar apa
dari Benteng Cangmu sampai perlu
aksi sebesar ini?
Pasti status ibumu
sebagai jenderal wanita Gurun Utara.
Jika memang ada
yang mau meminjam kebakaran ini
untuk memancing istana
menginvestigasi Benteng Cangmu,
identitas ibumu pasti akan terbongkar.
Ayahmu juga tidak akan lolos
dari tuduhan membohongi Kaisar.
Dia pasti akan dihukum
dan dipindahtugaskan.
Orang ini pasti Raja Gurun Utara.
Rencana yang saling berkaitan erat ini
tidak mungkin berjalan
tanpa bantuan orang dalam.
Tapi Xiao Xun membersihkan jejaknya
dengan sangat rapi waktu itu.
Aku masih butuh bukti pasti.
Ada yang bisa kulakukan?
Zhao,
masalah ini jauh lebih besar
dari yang kau tahu.
Ini berhubungan dengan ibumu,
juga asal-usulmu.
Jadi, jangan melakukan apa pun.
Jika sampai ketahuan,
akibatnya akan sangat fatal.
Zhao,
kasus Desa Wei
sangat penting bagi kita berdua.
Aku pasti akan
menyelidikinya sampai tuntas.
Namun, aku akan berhati-hati
agar Xie Yanfang tak menyadarinya.
Zhao,
aku sudah mendengar soal sidang istana.
Jika bersikeras membelaku,
Guru Besar pasti akan memakai
masalahku meninggalkan tugas
untuk memperkeruh suasana.
Mungkin dia akan memaksamu
mundur ke harem.
Namun, jasa militer itu
memang pantas kau dapatkan.
Dulu aku hanya mau
gugur sebagai prajurit di medan perang
dan mati dengan cepat.
Sekarang, aku hanya mau hidup lebih lama
untuk melindungi keselamatan seseorang.
Siapa orang itu?
Jenderal Xie, coba katakan dengan jelas.
Apakah kau akan membohongiku?
Takkan.
Zhao.
Atas nama Dewa Bulan…
selamanya tidak akan.
Ayahku berharap kau
mengambil alih kuasa militer
pasukan perbatasan.
Kau bersedia?
Demi dirimu dan Jenderal,
aku takkan menolak
meski harus melawan bahaya.
Tapi kau harus berjanji kepadaku,
jangan lagi ambil risiko sendirian
untuk menghadapi Deng Yi.
Di sidang istana besok,
aku sendiri yang akan memperjuangkannya.
Aku memohon lagi
untuk merekomendasikan Liang Qiang.
Tidak boleh.
Putri berulang kali
mencampuri urusan pemerintahan,
benar-benar merupakan
pantangan bagi harem.
Aku memohon agar Putri Agung
kembali ke Kediaman Putri Agung
dan selamanya tidak
mencampuri urusan sidang istana.
Aku, Xie Yanlai,
memberi hormat pada Baginda
dan Putri Agung.
‎TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Aku bersedia membuat
surat perjanjian militer.
Dalam setengah tahun,
akan memenggal kepala Raja Gurun Utara.
Jika gagal,
aku siap dihukum menurut hukum militer.
Tuan Xie, kau juga setuju?
Yanlai sudah bertekad seperti ini,
sebagai kakak tentu saja
akan sekuat tenaga membantu.
Putri Agung, tidak boleh.
Jika Gurun Utara
mengerahkan pasukan karena ini,
perbatasan pasti akan kacau.
Kita tak bisa berperang lagi.
Itu pandangan seorang pengecut.
Jika mampu memenggal kepala rajanya,
bukankah itu saatnya
menunjukkan wibawa negara kita?
- Tidak bisa berperang!
- Harus berperang!
MUSUH MENYERBU. AKU MOHON IZIN BERTEMPUR.
JIKA ENAM BULAN GAGAL, AKU SIAP DIHUKUM.
Aku mengizinkannya.
‎Apa?
Mulai hari ini, Jenderal Xie
akan menjaga Yunzhong
dan menerima plakat Jenderal Pengawal.